## 前端风云
 
###前端的起航
在1995年某个著名的十天里，Brendan Eich为网景创造出了`JavaScript`（起初称为`LiveScript`, 本书后续内容也会用`JS`来表示）。在最初的一段时间里，`JavaScript`能发挥的地方非常有限，一直被业界被当成小玩具般的编程语言。

随着`Web2.0`与`AJAX`（Asynchronous Javascript And XML）的崛起，从2005年开始终于迎来了JavaScript历史上的一轮高潮。2006年发布的`jQuery`以其巧妙的封装，简洁的链式写法和清晰的接口使用，大大提升了前端开发的生产力，也降低了前端的入门门槛，这给前端界带来了一轮很大的技术革新。在一段时期里很多前端工程师的招聘要求里都提及到需要熟悉（精通）jQuery，可见其使用的广泛性与重要性。基于这种背景下，大量其他技术界的人士也纷纷涌入到了前端界。

### 走进前端新时代
随着前端生态社区日渐蓬勃发展，大型前端架构的设计与工程自动化等新问题被不断提出来。而在这风起云涌的大时代背景下，旧有的jQuery时代技术早已有心却无力来应对这些新问题了。

正所谓时势造英雄，以2009年发布的`AngularJS`为代表的各类新型框架也顺势出现了，于是新时代的大型前端架构等问题终于被很好地解决了。同样是在2009年，ECMAScript 5 （`ECMAScript`是JavaScript实现所要遵循的语言标准，本书后续内容也会用`ES`来表示）发布了 ，虽然改动点不算特别大，但带来了很多实用的特性方法。还是同一年，Ryan Dahl基于Google V8引擎创造出了`Node.js`，这使得前端工程师可以更简单地进行后端开发，并创造出了大量前端的各类自动化工具。

### 百家争鸣
Node.js的出现是前端界与其他技术界的交融互通中创造出来的。而在这一时期之后，激进而又爱好捣鼓新玩意的前端界也涌现出大量实用且具颠覆性的新东西。使用Ionic、React Native、NativeScript等技术，前端工程师就可以进行移动（iOS、Android）APP开发；使用nw.js、Electron，前端工程师就可以进行桌面（PC、Mac）应用开发。由此前端工程师的工作能力范畴被放大，市场价值就更加重了很多，这使得前端工程师这一岗位成为市场上炙手可热的抢手货。

在交融互通的过程中也引入了很多相对前端界而言比较新的编程概念与思维，比如AngularJS就是一个实现`MVVM`架构的JS框架。
`MVVM` （Model-View-ViewModel）这个概念最早是在2005年由微软提出的，相对于1979年提出的`MVC`（Model-View-Controller）架构来说还是比较新颖的。 MVVM最主要的特点是双向绑定技术，View层与ViewModel层是相互关联、自动变化的，ViewModel层同时又与Model层是相互通信、自动变化的，从而可以实现了Model和View的真正解耦，使得实现变化的代码量减少了很多。

实现MVVM这个框架理念的技术有很多种，关键是要实现ViewModel层与其他层的双向绑定，以Knockout.js，Vue.js等框架均采用的Object.defineProperty来设置getter/setter,采用这种做法要比AngularJS（此时指的是Angular 1.x版本）使用的Dirty check的性能高。但Object.defineProperty使用的是ES5的技术，并且在 IE8 里只在 DOM 元素上起作用，对原生 JavaScript 对象无效，所以只能兼容到IE8以上的浏览器，要兼容更旧的浏览器只能采用如VBScript模拟之类的其他手段。

正当MVVM框架大行其道之时，2013年Facebook公司也推出React.js这一富有市场竞争力的杀手锏。不同于MVVM框架，React.js只是一个相当于View层的JS库，其数据更新机制来源自游戏开发领域的理念，采用了"整体全局刷新"的套路，但由于使用了自身的Virtual DOM技术，避免了开销昂贵的DOM操作，加上其高效的DOM Diff算法能精准地对发生变化的节点进行更新，所以性能非但不减，反而是其重要的亮点。

对于构建程序的架构设计上，Facebook也提出了Flux的概念。不同于MVC架构，Flux是一个包括了dispatcher、store和views(React components)的单向数据流的架构思想。市场上有很多实现Flux架构的库，其中以React Hot Reload 的作者写的Redux尤为出名，Redux采用了大量新标准的语法，同时也非常遵循函数式编程的思想。

React社区吸收了很多函数式编程的理念，而函数式编程的一大特点是尽可能减少可变动的部分。过去有人提出 Om（用ClojureScript写的React）在速度上比原生js版本的React快了很多，震惊了整个社区。究其背后原因，其中一个很重要的原因是ClojureScript使用了Immutable Data，受此启发，React社区也冒出了immutable.js，弥补了js这门弱类型语言对数据对象比较的先天性不足，也更好地提升了性能。

在其他前端社区高速发展的时候，Angular正面临着臃肿的架构、低效的代码等沉重的历史包袱。而在时间线的另一头里，又有新的故事发生。
### 新标准的诞生

2015年6月17日，ECMAScript 6（下文简称为ES6）正式发布。这是自1999年发布的ES3 标准之后，JavaScript语言的又一次影响重大的革新。从某种程度上也算是弥补了ES4 的流产留下的遗憾。同时也意味着前端界即将迎来一个崭新的时代。

### 崭新的Angular
在新的标准发布的背景下，Angular被Google团队接手后，以Google员工组建的新团队对Angular现状进行了分析，做出了重写Angular的决定，并在2015年3月推出了Angular 2的预览版。

Angular 2走的是完全颠覆1.x版的激进路线，以组件化的理念全面拥抱移动端。在基于ECMAScript 2015的大背景下，吸收其他社区的精华如Flux的单向数据流，Immutable Data等,又遵循性能至上的原则进行设计。同时Angular团队也放弃自家研发的AtScript,使用微软团队的TypeScript进行主要的开发工作。

由于Angular1.x学习曲线比较陡峭，不利于新人上手，因此Angular团队在Angular2的设计中将降低复杂度与上手成本，让开发理念更加简洁，接口更加易用。在经历了长达9个月的bugfix与特性修整，Angular 2在2015年12月也迎来了它的Beta版本。在融合了这么多前沿高端的技术方案与更接地气的设计理念，可以预见Angular 2又将掀起新一波前端的大浪潮。

### 总结
通过本章节的学习，我们知道了JavaScript的历史与其在新时代的挑战和变化，另外也知道了前端工程师的更多能力表现和一些新概念与其他JS社区的介绍。在下一章我们将深入去了解Angular 2的历史与架构介绍，周边工具等内容，那么让我们开始这一趟Angular 2之旅吧。
