## 1.2 Angular 简介

通过上一节，我们对近几年Web开发现状和潮流有了较为完整的认识。我们看见诸如见识了很多概念如 MVC，MVVM，Web Component，Flux，immutable data 纷纷进入我们的视野融入到我们的开发实践中。在本章节，我们会在正式进入 Angular 的讲解。看看这些开发实践和概念是怎么潜移默化影响Angular，Angular又是怎么引领一代开发风潮的。

我们首先对Angular的历史进行回顾，看看它怎么从 getAngular 转变，到在Google内部流行起来，1.x各个版本迭代引入哪些特性，Angular 2是怎么一步步走进我们，甚至它的工具生态周边是怎么与它相辅相成。接着，我们对 Angular 2 的主要特点进行简单概述，在后续章节的详细讲解前让读者有个直观全局的认识。最后，我们在结尾给出本章的总结。

### 1.2.1 历史回顾

#### getAngular 起源

在2009年AngularJS被两位开发者（Misko Hevery and Adam Abrons）作为业余项目中创建出来。起初，它叫做 GetAngular，是允许Web设计师来和前端和后端工程师来交互的端到端的开发工具。

Hevery 随后在Google内接手Google Feedback的开发，在开发维护Google feedback的6个月中，他和另外两位同事写了近1.7万行的代码。随着代码库变大，他们也遇到了维护开发的难题：在现有庞大代码库中修改添加代码举步维艰。

所以那时Hevery开始找他老板打赌说他可用用GetAngular重新整个应用只需要两周的时间。事实上，他食言了（用了三周！）从原来的1.7万行精简到1500行代码（透露与ngConf 2014的分享）

Hevery实践Angular的不错成绩引起了他老板的注意，至此Angular.js就进入了开发快车道中。

最早的创始人 Adam Abrons 没有在继续开发AngularJS。但Misko Hevery 和他的经理（Brad Green）还在继续，他们先把GetAngular 项目改变为新的名叫 AngularJS的，同时在Google内组建了团队来开发和维护它。

Angularjs第一次在GOogle内部一鸣惊人是在被Google收购的DoubleCLick后使用ANgularjs重写了部分业务逻辑。看到DoubleClick的最初的成功实践，公司觉得应该投入更多的人力和资源来让Angularjs团队是的Angularjs框架和周边得以在公司内外作为产品级的运用。所以Angularjs在GOogle内快速发展壮大起来。

#### 1.x 的迭代之路

在进入开发快车道后，AngularJS的版本迭代有条不紊的进行了下来。

0.9.0 dragon-breath (2010-10-20)

0.10.0 chicken-hands (2011-09-02)
彻底重写了 Scope 的实现
引入ng:cloak来隐藏未被compile
给 scope 添加了 事件系统


2012-03-13 开始进入1.0.0 rc1，前前后后的12个rc历时3个月，才发布了1.0.0 temporal-domination (2012-06-13)。
彻底重写了 $compile(支持了多directive的语法，之前的widget, attrWidget,directive整合为单一的directive概念)
表单/输入控件/双向数据绑定（从而自定义的数据验证和格式化变得方便实施）
controller-scope两者分离（从而controller可以单独new。不耦合在一起）


在 1.0 版本发布后，核心团队在接下来几个月采用了新的版本方式：

- 1.0.x will receive only bug fixes backported from 1.1.x branch and will be supported until 1.2 is released
- 1.1.x will receive features and bugfixes and might contain breaking changes in between minor releases
- 1.2.x will become stable (a bugfix branch) based on the last 1.1.x release

2013年11月，迟迟到来的1.2 版本给我们带来了如下的功能：

- 优化错误提示以便于调试
- 把 ngRoute 抽取到单独的模块中
- 引入 ControllerAs 语法（在模板中获取 controller 实例，区别scope）

2014年的10月中旬，在 1.3 版本（超光速推动）中，AngularJS 宣布了不再继续支持 IE8。同时提供了如下的新功能：

- 单次绑定：在模板中使用`::`的表达式
- ngAria 该模板用于来提升视觉辅助
- ngMessages 该模块来更好做表单检验消息
- ng-model-options 对该ngModel更细粒度的控制

在15年5月底，官方终于方步发布了1.4版本（jaracimrman-existence (2015-05-26)）

该版本中超过400个提交，优化了文档，修改了超过100个bug，新增超30个新特性。
主要包括重写了动画模块从而提供了强大功能和钩子（大量的老bug也没了）。

 1.5 

http://angularjs.blogspot.de/2016/02/angular-150-ennoblement-facilitation.html


#### 襁褓中的怪胎

Angular 2.0 最早在14年9月下旬的 ng-Europe 大会上宣布开发（发布后，它宣称的戏剧性的接口和概念改变在很多angularjs开发者引起了巨大的争议）在15年的4月30号，Angularjs团队宣布它从最初的alpha版本转到开发者预览版中。

`Todo`

- Component 的引入
- TypeScript 的引入
- Death of Scope
- 新 Router 等等

这些大改变扯去了Angularjs这几年来的一些历史包袱，让经验老到的开发团队能够重新设计结合老Angular的经验教训和外界引入的思潮（如React的日益流行，以Virtual DOM分离出的渲染，向Web Component的标准看齐和引入）。所有这些会让1.x的开发者感到不习惯，很多人开玩笑说『现在用Angular1.x这个注定很快要淘汰的框架开发业务代码...』，但不得不说长久看，这崭新的Angular 2还是非常吸引人的。

同时官方也引入了从1.4开始，强调迁移和面向2.0的更新，让现在写的代码可以较为容易的升级到2.0。

#### 新的勃勃生机

在2015年12月，Angular 2开始进入beta版本，在16年的5月，Angular 2 正式开始进入rc阶段。

#### 开发语言之选

优秀代码库的开发离不开强大编程语言，尤其像是 Angular 这样的大手笔。在 Angular 框架开发之路上，伴随过 Dart，atScript， TypeScript 这三门类 JavaScript。可以看到在严谨工程实现上，对语言的特性和功能的要求都是苛刻的。

Google对语言的新投入上Dart。它是Google开发用于替代JavaScript的编程语言，在Google内部通过把Angular用Dart重写来试用dogfood Dart语言。这个重写Port叫做ANgularDart。这是Hevery在14年一直在忙碌的项目。非常有意思的根据Google团队说，把 Angular port到Dart上效果出乎意料的好，因为这让核心团队能够接触到很多新的好主意，最终又把它待会到JavaScript版本中（如Zone.js）

AtScript 是基于 JavaScript，并且扩展了微软的TypeScript，最终转译到 JavaScript的脚本语言。它最早在2014年的 ng-Europe 大会上被 Google Angularjs 核心开发人员宣布为后续 2.0 版本的主要构建语言。 起初 AtScript 被设计运行在TypeScript纸上，同时从 Dart 引入一些新的有用的特性。

不过在2015年3月的盐湖城上，微软TypeScript和谷歌Angular开发团队一起宣布了会把 atScript中不少新的特性功能在 TS 的1.5版本中发布，同时 Angular 2.0将仅仅用 TypeScript 来构建。


#### 工具周边和生态

从工具到平台，伴随着的是周边生态和相关工具的不断涌现和完善发展。

router. 1.x原生router，ui-router，新component router 起伏转变

mobile 开发中，angular mobile，ionic，NativeScript，ReactNative等

server render/seo：angular univeris

meteor


### 1.2.2 Angular 简述


