## 1.4快速开始 ##
通过前面Angular2的简介，相信会对它有个大致的了解，也想具体的了解它的用法。在这里，我们会使用一个通讯录的简单例子，为大家展开介绍Angular2的环境搭建与一些功能。

在接下来的内容中，首先会介绍Angular2环境搭建所需要准备的一些工具环境，包括node.js，npm，webpack等。当准备工作完成，我们会一步一步的介绍搭建Angular2开发环境，包括Angular2所依赖的一些库，webpack打包工具，以及通过命令将整个环境运行起来等。当环境搭建完成并且运行成功，我们就可以在此基础上开始开发了，这里会编写一个简单的Hello World例子来开始我们的第一个Angular2应用程序。其次，会通过一个完整的通讯录例子给大家全面的介绍Angular2，包括通讯录的一些功能以及功能点所使用的Angular2知识点。相信在接下来的旅程中，我们会一步一步的揭开Angular2的神秘面纱，对它有个更清晰的了解。

### 1.4.1背景介绍 ###
在社交上，每个人都有自己的通讯录，它能很好的管理我们的日常交往。我们在这里创建一个简单的通讯录app，它将有许多功能，获取和显示好友名单，编辑选定的好友细节，添加好友，收藏好友等。

好友通讯录将涵盖有核心基础的Angular2知识点。我们将使用组件来显示元素，显示好友数据列表，好友详情，收藏好友等。
在app中使用单向数据绑定为只读数据，并且添加可编辑字段与双向数据绑定更新模型，结合组件的方法来使用事件，如点击事件。
在主列表中可以选择一个好友，并在细节视图页面展示或者编辑，收藏该好友。在某些数据展示上，我们采用pipes(管道)来格式化数据。
还会创建一个共享服务来提供数据，使用路由在不同的视图和它们的组件之间进行导航。

通讯录app将使用足够的核心Angular2功能来完成，可以使我们对它有个深入的了解和学习。而且会介绍Angular2的大部分核心功能，能使我们对Angular2有个整体的认识，了解基础功能的使用。

>TODO 项目预览图介绍各大模块的用途

>TODO 项目中一些通用概念的介绍，各大模块之间的联系介绍

在我们开始使用Angular2的时候首先有必要了解和掌握的是它的开发环境，只有环境搭建好了，才能在其之上运用Angular2的功能开发app。

### 1.4.2准备工作 ###

#### 安装node.js
在使用Angular2开发前，我们有必要先把准备工作做好。环境搭建是基于node.js，所有首先需要安装它。可以去官网（https://nodejs.org/en/download/）
下载安装它，最好是最新版本。安装完成node.js后，在环境变量中的path添加目录地址，然后在dos或者终端上输入node -v可以查看node的版本，高版本的node.js已经集成了npm，可以输入npm -v查看npm的版本。

#### 安装webpack
在通讯录例子中，我们采用webpack打包，所以需要先安装webpack。在node.js基础上，全局安装webpack，在dos或者终端上输入npm install webpack -g。在项目中，我们会创建一个webpack.config.js的文件，里面的配置在后续中介绍。

#### 环境搭建
windows环境搭建，下面将一步一步的构建这个环境：

应用目录结构
```
├─  package.json
├─ README.md
├─tsconfig.json
├─typings.json
├─webpack.config.js
│
├─node_modules ...
├─src
│  │  app.ts
│  │  index.html
│  │  polyfills.ts
│  │  typings.d.ts
│  │  vendor.ts
│  │
│  └─app
│      │  seed-app.ts
│
└─typings ...
```
通过上面的目录结构，我们需要一些配置文件来支持整个项目。

1.配置tsconfig.json <br/>
新建一个tsconfig.json文件，放于项目根目录下，并输入以下配置
```
{
  "compilerOptions": {
    "module": "commonjs",
    "target": "es5",
    "outDir": "dist",
    "rootDir": ".",
    "sourceMap": true,
    "emitDecoratorMetadata": true,
    "experimentalDecorators": true,
    "moduleResolution": "node"
  },
  "exclude": [
    "typings/main.d.ts",
    "typings/main",
    "node_modules"
  ],
  "compileOnSave": false,
  "buildOnSave": false,
  "atom": { "rewriteTsconfig": false }
}
```
tsconfig.json是TypeScript编译配置文件，通过一些设置来指导Typesript进行编译

2.配置typings.json <br/>
Typescript编译器并不能原生的支持一些Javascript的环境变量以及语法,所以使用TypeScript类型定义文件来解决这些兼容性问题。<br/>
创建 typings.json 文件，放于项目根目录下，并输入以下配置
```
{
  "name": "quickstart",
  "version": false,
  "dependencies": {},
  "ambientDependencies": {
    "es6-collections": "registry:dt/es6-collections#0.5.1+20160316155526",
    "es6-promise": "registry:dt/es6-promise#0.0.0+20160317120654",
    "node": "registry:dt/node#4.0.0+20160412142033"
  }
}
```

3.添加我们需要的库 <br/>
在项目根目录下创建package.json文件

package.json列出应用程序所需要的依赖包和一些有用的脚本。
```

{
  "name": "QuickStart",
  "version": "1.0.0",
  "description": "A simple starter Angular2 project",
  "scripts": {
    "typings-install": "typings install",
    "postinstall": "npm run typings-install",
    "build": "webpack --inline --colors --progress --display-error-details --display-cached",
    "watch": "npm run build -- --watch",
    "server": "webpack-dev-server --inline --colors --progress --display-error-details --display-cached --port 3000  --content-base src",
    "start": "npm run server"
  },
  "license": "MIT",
  "devDependencies": {
    "awesome-typescript-loader": "~0.16.2",
    "es6-promise": "3.0.2",
    "es6-shim": "0.35.0",
    "reflect-metadata": "0.1.2",
    "source-map-loader": "^0.1.5",
    "typescript": "~1.8.9",
    "typings": "^0.7.9",
    "webpack": "^1.12.9",
    "webpack-dev-server": "^1.14.0",
    "webpack-merge": "^0.8.4"
  },
  "dependencies": {
    "@angular/http": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/common": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/compiler": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/core": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/platform-browser": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/platform-browser-dynamic": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/platform-server": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/router": "2.0.0-rc.1",
    "@angular/router-deprecated": "2.0.0-rc.1",
    "core-js": "^2.2.0",
    "rxjs": "5.0.0-beta.6",
    "zone.js": "~0.6.12"
  }
}
```
scripts：<br/>
配置脚本，例如："server": "webpack-dev-server"，是一个基于node.js的表示服务器，提供webpack打包等。
"start": "npm run server"，启动服务，npm start时候指定到这里，并启动"server"。<br/>
dependencies: 项目正常运行所依赖的包<br/>
devDependencies: 开发时所依赖的一些工具包<br/>
在这里，dependencies中采用的是Angular的rc版本。

4.打包工具 <br/>
在项目根目录下创建webpack.config.js文件
```
var webpack = require('webpack');
var path = require('path');
module.exports = {
  entry: {
    'polyfills': './src/polyfills.ts',
    'vendor':    './src/vendor.ts',
    'app':       './src/app.ts',
  },

  output: {
    path: './dist',
    filename: '[name].bundle.js'
  },

  resolve: {
    root: [ path.join(__dirname, 'src') ],
    extensions: ['', '.ts', '.js']
  },

  module: {
    loaders: [
      //.ts files for TypeScript
      { test: /\.ts$/, loader: 'awesome-typescript-loader' }
    ]
  }
};
```
webpack是一款模块加载器兼打包工具，它能把各种资源作为模块来使用和处理。entry 是页面入口文件配置，output 是对应输出项配置（即入口文件最终要生成什么名字的文件、存放到哪里）。module.loaders 是最关键的一块配置。它告知 webpack 每一种文件都需要使用什么加载器来处理。resolve 配置，root：查找module的话从这里开始查找，extensions：自动扩展文件后缀名，意味着我们require模块可以省略不写后缀名。

到这里，项目所依赖的环境基本搭建完成，下面我们创建项目文件

创建文件polyfills.ts <br/>
在src目录下创建文件polyfills.ts
```
import 'core-js';
require('zone.js/dist/zone');
require('zone.js/dist/long-stack-trace-zone');
```

创建文件vendor.ts <br/>
在src目录下创建文件vendor.ts
```
import '@angular/platform-browser-dynamic';
import '@angular/platform-browser';
import '@angular/core';
import '@angular/http';
import '@angular/router-deprecated';
```
该文件将会引入我们所依赖的Angular2的基础包

在src目录下创建文件app.ts
```
import {LocationStrategy, HashLocationStrategy} from '@angular/common';
import {bootstrap} from '@angular/platform-browser-dynamic';
import {provide, enableProdMode} from '@angular/core';
import {HTTP_PROVIDERS} from '@angular/http';
import {ROUTER_PROVIDERS} from '@angular/router-deprecated';

import {SeedApp} from './app/seed-app';

bootstrap(SeedApp, [
  HTTP_PROVIDERS,
  ROUTER_PROVIDERS,
  provide(LocationStrategy, {useClass: HashLocationStrategy})
])
.catch(err => console.error(err));
```
app.ts文件为app的入口文件


seed-app.ts文件内容
```
import {Component} from '@angular/core';
import {ROUTER_DIRECTIVES} from '@angular/router-deprecated';

@Component({
  selector: 'seed-app',
  directives: [ROUTER_DIRECTIVES],
  templateUrl: 'app/seed-app.html',
})
export class SeedApp {
  constructor() {}
}
```

seed-app.html文件内容
```
<h3>
  Angular 2 Quick Start!
</h3>
```
这个html文件会在seed-app.ts中通过templateUrl: 'app/seed-app.html'被引用

到此，基本环境搭建完成，就可以开始使用了，使用步骤：<br/>
1.在对应的项目根目录中，使用npm install命令，会根据package.json配置文件安装所依赖的包，安装的过程中，会自动在根目录上创建一个node_modules文件夹，项目依赖的包都在其中<br/>
2.等依赖包安装完成，使用npm start命令启动服务<br/>
3.可以在浏览器中输入localhost:3000,看到效果<br/>

>TODO  mac环境

### 1.4.3 Hello World项目 ###
按照上面的目录结构建好项目，就可以开始我们的Hello world了。首先在seed-app.ts文件中开始我们的代码
```
import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'seed-app',
  template: `
            <h3>
              Hello, world!
            </h3>
            `
})
export class SeedApp {
}
```
这段代码就是我们的Hello world，开始我们对Angular2的学习。下面介绍下这段代码：
```
import {Component} from '@angular/core';
```
从Angular的基础包core中引入（import）我们所需要的Component控件，这样就可以通过@Component来使用这个控件。其中，selector是我们这个控件的选择器名称，template就是这个控件的模板，也就是这个控件的内容，在运行后，这个控件就会被编译成：
```
<seed-app>
  <h3>
    Hello, world!
  </h3>
</seed-app>
```

最后，我们通过export来导出这个控件，以便能被引用。

代码准备好了，就可以开始运行代码了。首先，在dos或者终端上指定到项目的根目录下，运行npm install，就会在项目中下载项目所需要的基础包（在配置文件package.json中配置好了），等下载完成，继续运行npm start，就开始打包项目，并启动server服务，等完成，就可以在流量器中输入localhost:3000看到结果了，如下：
>TODO hello world 浏览器中运行的结果截图
