# 5.服务
## 5.1服务介绍

### 5.1.1 什么是服务
在生活中，服务是指为他人做事，并使他人从中受益的一种有偿或无偿的活动。延伸到计算机中，后台程序提供的功能，叫做"服务"（service）。比如，Windows系统中的自动更新服务，它会定期检查有无更新并自动或者提醒用户下载更新，那么这种自动更新就是一个"服务"。所以可以说"服务"就是计算机可以提供的某一种功能。

#### NG2中的Service（Injectable）
Angular2中的服务是封装了某一特定功能，并且可以通过注入的方式在其他地方使用的独立模块（类）。服务在Angular2中使用十分广泛，为了保证组件类的精简轻量以方便后期的维护，应该把包含特定功能的代码块提取到服务中。
常见的服务有：

* 和服务器通讯的数据服务
* 检查用户输入的验证服务
* 方便跟踪错误的日志服务

通常把和服务器进行数据交互的逻辑代码封装成一个独立的数据服务，然后在需要用到的地方注入数据服务。
例如，开发一个编辑联系人的功能，编辑联系人要做以下几件事情：

* 从服务器拉取联系人信息
* 验证用户修改的信息
* 把修改后的信息提交到服务器

不建议把上面所有事情都放着组件里面做，这样会使组件的代码量非常多而且显得杂乱不堪。还有一个重要原因就是，谁知道将来有没有其他场景也要从服务器拉取联系人信息呢，难道复制一份代码吗？所以把从服务器拉取数据和向服务器提交数据的代码写到一个类中是明智的做法。然后再给这个类加上@Injectable()装饰器就变成了一个服务。

```typescript
import { Injectable } from '@angular/core';
@Injectable()
export class ContactService {
	//do something
}
```
然后就可以在所有需要使用联系人的地方通过依赖注入的方式使用ContactService了。
更多关于依赖注入的内容可查看第六章：依赖注入。

##5.2 Http
Http的全称是Hyper Text Transfer Protocol（超文本传输协议）。是用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。
Http协议通常承载于TCP协议之上，有时也承载于TLS或SSL协议层之上，这个时候，就成了我们常说的Https。
###5.2.1 Http client介绍
和服务器通讯的最常用的方式就是发送Http请求，在web应用中有三种方式构建http请求：

* 使用XMLHttpRequest
* 通过JSONP
* 使用Fetch接口

Angular2内置的Http模块提供了XMLHttpRequest和JSONP两种方式发送http请求。结合编辑联系人的例子，我们来看看如何通过Angular2的Http服务和服务器进行通讯。

#### 注册Http服务
由于Http并不是Angular2的核心模块，所以在使用Http服务前像下面这样导入：

```Typescript
import { bootstrap }      from '@angular/platform-browser-dynamic';
import { HTTP_PROVIDERS } from '@angular/http';
import { AppComponent }   from './app.component';

bootstrap(AppComponent, [ HTTP_PROVIDERS ]);
```
HTTP_PROVIDERS是@angular/http模块中定义的一个数组，它包含了所有与其相关以及自身所依赖的服务。
考虑到Http服务基本在任何地方都可能被使用到，所以把HTTP_PROVIDERS注册到bootstrap中，把上述代码保存在启动应用和根组件AppComponent的app.ts文件。

#### 使用RxJS
为了提升用户体验，通常都是使用异步的方式发送http请求的。处理异步操作，一般来说有以下三种方式：

* 使用回调函数
* 使用promise
* 使用Observable

Angular2官方十分推崇使用Observable，由于Angular2自身并没有提供Observable的实现，所以这里使用了一个官方认可的第三方库：RxJS。RxJS不是本章的讲解重点，欲了解更多关于RxJS的内容请查看：5.3 响应式编程。

#### 编写一个数据服务

正如前文所说，为了保持组件代码的整洁清晰，应该把和服务器交互的逻辑代码写成数据服务。现在来编写一个ContactService：

####使用Observable

```TypeScript
import {Injectable} from '@angular/core';
import {Http, RequestOptions} from '@angular/http';
import {Observable} from 'rxjs/Rx';

const contact_url = `./app/services/contacts.json`;

@Injectable()
export class ContactService {
  constructor(private _http:Http ) {
  }
  
  getContacts(): Observable<any[]>  {
	  return this._http.get(contact_url)
	                    .map(this.extractData)
	                    .catch(this.handleError);
  }
  private extractData(res: Response) {
    let body = res.json();
    return body.data || { };
  }
  private handleError (error: any) {
    let errMsg = (error.message) ? error.message :
      error.status ? `${error.status} - ${error.statusText}` : 'Server error';
    console.error(errMsg); // log to console instead
    return Observable.throw(errMsg);
  }
}

```
聪明的你可能已经发现_http.get方法返回的并不是一个promise，在get的后面接着的map方法也许让你摸不着头脑。实际上，_http.get返回的是一个由RxJs库实现的Observable对象，而map方法是它的常用操作符之一。

再看看extractData方法，这里需要通过json方法把服务器返回的数据转换成可以使用的json对象。这个并不是Angular2的设计，Angular2的Http服务遵循ES2015的标准：fetch方法返回的Response对象提供一个json()方法把响应体转换成一个javascript对象。

为什么不在getContacts里直接返回Response对象？这样不是更方便吗？
非常不建议这样做，一个数据服务应该对使用者隐藏实现的细节，使用者只需要调用数据服务的接口取得数据，并不关心数据是如何取得的，从哪里来的。

不要忘记处理异常情况，任何I/O操作都有发生错误的机会（网络故障等），所以在数据服务里做好异常处理是十分必要的。在这个例子，通过catch操作符捕捉到错误并打印到控制台，然后使用Observable.throw返回一个新的包含友好的错误信息的Observable对象。

#### 使用Promise

虽然Observable很好用，但是许多人已经习惯了使用Promise。Http服务返回的Observable<Response>对象是可以轻易的转换成Promise的。（即使您更加熟悉Promise，但Observable有更多优点，在使用Promise之前你应该给Observable一个施展魅力的机会。）

下面看看ContactService的Promise版本：

```TypeScript
import {Injectable} from '@angular/core';
import {Http, RequestOptions} from '@angular/http';
import {Observable} from 'rxjs/Rx';

const contact_url = `./app/services/contacts.json`;

@Injectable()
export class ContactService {
  constructor(private _http:Http ) {
  }
  
  getContacts(): Promise<any[]>  {
	  return this._http.get(contact_url)
	                    .toPromise()
	                    .then(this.extractData)
	                    .catch(this.handleError);
  }
  private extractData(res: Response) {
    let body = res.json();
    return body.data || { };
  }
  private handleError (error: any) {
    let errMsg = (error.message) ? error.message :
      error.status ? `${error.status} - ${error.statusText}` : 'Server error';
    console.error(errMsg); // log to console instead
    return Observable.throw(errMsg);
  }
}

```

由此可见，只要使用toPromise()方法，您所熟悉的then链就回来了。

###5.2.2 jsonp

简单介绍jsonp
改造通讯录例子，用jsonp方式实现（参照官网即可）
$=================第一作者: 2016-06-24 =================

###5.2.3 Http与observable

带一下NG2中的返回obserable对象
$=================第一作者: 2016-07-1 =================







