##5.3 响应式编程
###5.3.1 什么是响应式编程
响应式编程（Reactive Programming）,在维基百科中的解释,是一种面向异步数据流（Asynchronous Data Streams）的编程范式。

当然，这种教科书式的解释可能并不友好,反复读几遍也无法理解响应式编程具体指什么，那么，在这里举几个例子：

比如，对于表达式```A = B + C```，B和C的和最后赋值给了A，但这里A的值是不会随着B和C的值变化而变化的，这种赋值是一种同步（Synchronuous）操作。但有时候，我们可能会想要这么一个表达式：```A := B + C```，在这个同步的表达式执行完后，A的值会随着B和C的值的变化而变化，也就是说我们用同步的思维方式解决了异步数据变化的问题，这就是所谓的响应式编程。

再比如，在MVVM框架中，数据（Model）跟视图（View）是存在一种绑定关系的。即存在一种映射关系F```View = F（Model）```使得我们的View和Mode相互关联。当有异步请求发生时，这里的Model通常会随着请求的结果而改变，而我们的View也会随着Model的改变而重新按照F的映射发生相应的改变。同样这也是一个响应式编程的案例。

所以，响应式编程其实就是一种用于降低异步编程复杂度的编程范式。往往我们会通过用同步的思考方式去解决复杂的异步问题。这样的编程模式既降低了程序的复杂度，同时也提高了程序的可维护性。

###5.3.2 为什么要响应式编程
介绍完了响应式编程，你可能会问为什么我们需要响应式编程？响应式编程能给我们带来什么样的好处？

在不用响应式编程的时候，我们往往会在异步回调中，去设置不同的函数来处理我们不同的异步回掉数据，为了应付各种不同的情景，我们往往会在回调中加上各种各样的判断或者是设定各种各样的状态。

例如，当我们需要同时发起两个请求，并且要在两个请求的数据都拿到时，再对两个异步请求的数据做处理，这时候我们就需要在每个请求的回调中标记一个状态值，然后去判断是否两个请求的数据都已经拿到，如果两个请求的状态值都存在，那么我们再对拿到的两个数据进行处理。

当然，这只是一个简单的例子，你会觉得，还好呀，这样的判断也没什么。是的，在这个例子中你看到的仅仅是一个简单的判断，和一个简单的状态记录。但当我们的项目越来越大，异步请求越来越多，我们会发现各种各样判断和状态值越来越难管理和维护，当你再次看回你当年写过的判断，或者再去修改当年你写过的判断时，你往往都需要从头到尾再次整理一遍整个判断流程，这样整个项目回变得非常难以管理和维护。所以我们需要一种特定的方案来对种种异步回调的情况进行封装，这种封装的解决方案我们会在下一章提到。

再拿MVVM来举例，在MVVM的思想出来前，我们在各种异步请求回调中的处理流程往往是：
1. 判断有哪些数据做了改变
2. 选择对应的DOM
3. 对DOM进行相应的操作相应数据的改变

这种做法一旦DOM结构改变了,或者异步数据结构有所变更,我们都需要对1, 2步重新进行维护。这种维护的工作量往往很小,但异常繁琐。因为需求总是在不停的变,我们也需要对应需求进行繁琐的维护,这并不是我们想要的,于是基于响应式编程思想的MVVM孕育而生。

基于数据绑定的MVVM,我们只需要在异步数据流过来时，改变view对应的model值，而model会按照MVVM框架事先定好的预设逻辑把已经改变的model按照一定方法重新映射到view。这样，我们的关注点就从最开始的dom转到了model，避免了复杂的dom操作，大大增强了程序的可维护性。

##5.4 RxJS

###5.4.1 RectiveX
在前面的章节，我们介绍了响应式编程，以及响应式编程存在的原因。在响应式的编程范式下，解决复杂的异步问题的工具和框架层出不穷，而ReactiveX便是其中的一员。

ReactiveX是Reactive Extensions的缩写，一般简写为Rx，是微软开发并维护的一套编程模型，用于提供一系列接口规范来帮助开发者更方便的处理异步数据流。简单来讲，Rx是一套专注于处理异步数据流的解决方案。



###5.4.2 什么是RxJS
前面，我们介绍了响应式编程
在介绍RxJS前,我们先要介绍ReactiveX。



而RxJS便是Rx的JavaScript语言版本的实现。

> Rx还有其他语言版本的实现,例如RxJava,Rx.NET等等

###5.4.3 RxJS操作符

###5.4.4 Angular2中RxJS
