备注：技术罗列改为从零开始完成angular2开发环境的搭建，重点突出各项技术的组合效果；包括路由，启动等 （负责人：王扬）

#### 3.2 配置 & 启动
在上一个小节中，我们对项目进行了细致的需求分析。相信读者对该问卷系统要实现的功能有了比较清晰的认识。接下来，我们要开始正式的编码工作，使用Angular实现整个问卷系统。本小节将会讲述如何从零开始一步步的搭建整个项目的开发环境，以及项目的配置和启动方式，为后面真正的业务开发打好基础。

##### 3.2.1 使用脚手架
很多大型的项目都是基于一个简单的脚手架搭建起来，然后逐步开发完善的。脚手架是基于某种技术搭建项目的基本代码骨架。它本身不包含任何跟业务逻辑相关的代码，只是一个构建项目的框架，但基本上包含了所有具体应用中需要使用到的核心库或依赖。可以将脚手架形象的比喻为人体的骨骼，骨骼支撑起整个身体，在骨骼之上的肌肉就是我们需要编写的业务代码。
Angular2-seed是一个构建Angular2项目的脚手架，使用它可以帮助我们快速搭建问卷系统，免去了很多繁杂的配置工作。Angular2-seed提供了很多非常好的特性，例如它使用gulp配合gulp-typescript插件进行自动编译、提供了开发模式和生产模式的两种环境的构建、支持开发模式下的自动热加载（通过监听文件的变化，实现文件修改时自动重新加载页面，使开发时的任何修改都能及时反映到页面上，不需要反复的进行页面刷新）、集成Jasmine和Karma进行自动化测试等等。下面我们就开始正式的环境搭建。
首先创建一个项目根目录，例如AngularProject：
```bash
// 切换到当前登录用户的目录
$ cd ~

// 创建项目根目录
$ mkdir AngularProject

// 切换到项目目录
$ cd AngularProject

```

> 如不做特殊说明，本部分代码都默认是运行于Unix/Linux系统。

然后，安装Angular2-seed：
```bash
$ git clone https://github.com/mgechev/angular2-seed.git

```

> 如果你没有安装git，你也可以直接从Angular2-seed的github主页上下载zip包解压到AngularProject目录。下载方法是使用浏览器打开https://github.com/mgechev/angular2-seed，然后点击右上方的绿色按钮`Clone or download`，再点击`Download Zip`即可。

安装完成后，AngularProject目录下会有一个`angular2-seed`目录，如果安装成功，会出现如下的文件结构：
```bash
|-- AngularProject
        |-- angular2-seed
                |-- src
                |-- gulpfile.ts
                |-- karma.conf.js
                |-- package.json
                |-- tsconfig.json
                ... ...
```
其中，`src`是源代码目录，`gulpfile.ts`是gulp构建的配置文件，采用TypeScript编写，`karma.conf.js`是Karma的配置文件，`tsconfig.json`是TypeScript编译工具tsc的配置文件，`package.json`是最重要的包配置文件，读者可以读者可以打开`package.json`文件看看，其中配置了`dependencies`和`devDependencies`两个字段，这两个字段内容分别为项目运行时的依赖包和开发时的依赖包。使用npm install命令可以自动安装这些依赖包：
```bash
// 切换到代码目录
$ cd angular2-seed
// 安装依赖包
$ npm install
```

> 如果读者的系统中没有安装Node.js环境或者npm（Node.js包管理器），需要先安装Node.js。安装方法请参考Node.js官方网站https://nodejs.org/

如果安装过程中，没有`npm Err!`产生，表明依赖包全部安装成功。安装完依赖包后，就可以使用如下命令启动项目了：
```bash
$ npm start
```

在package.json中配置了很多可以运行的命令参数，其中包括start：
package.json
```json
"scripts": {
    "build.dev": "gulp build.dev --color",
    "build.dev.watch": "gulp build.dev.watch --color",
    "build.e2e": "gulp build.e2e --color",
    "build.prod": "gulp build.prod --color",
    "build.test": "gulp build.test --color",
    "build.test.watch": "gulp build.test.watch --color",
    "generate.manifest": "gulp generate.manifest --color",
    "e2e": "protractor",
    "e2e.live": "protractor --elementExplorer",
    "gulp": "gulp",
    "karma": "karma",
    "karma.start": "karma start",
    "postinstall": "typings install && gulp check.versions && npm prune",
    "reinstall": "npm cache clean && npm install",
    "serve.coverage": "remap-istanbul -b src/ -i coverage/coverage-final.json -o coverage -t html && npm run gulp -- serve.coverage --color",
    "serve.dev": "gulp serve.dev --color",
    "serve.e2e": "gulp serve.e2e --color",
    "serve.prod": "gulp serve.prod --color",
    "start": "gulp serve.dev --color",
    "tasks.list": "gulp --tasks-simple --color",
    "test": "gulp test --color",
    "e2e.ci": "gulp build.prod --color && gulp build.js.e2e --color && gulp e2e --color",
    "tests.all": "npm test && npm run e2e.ci",
    "webdriver-start": "webdriver-manager start",
    "webdriver-update": "webdriver-manager update"
  },
```

start运行参数的值是`gulp serve.dev --color`，因此，执行`npm start`等同于执行`gulp serve.dev --color`。从gulp的参数上不难看出，这是以开发模式来启动项目的。执行后，命令行窗口中会出现如下信息：
```bash
[BS] Access URLs:
 --------------------------------------
       Local: http://localhost:5555/
    External: http://192.168.56.1:5555/
 --------------------------------------
          UI: http://localhost:3001
 UI External: http://192.168.56.1:3001
 --------------------------------------
[BS] Serving files from: dist/empty/

```
同时，浏览器会自动打开http://localhost:5555/，并显示Angular 2 Seed的demo页面，这表明项目启动成功了！
至此，项目的前端开发环境搭建就算完成了，在下一个小节中，将介绍项目的服务端开发环境的搭建。


##### 9.2.3 组件拆解

- 根据上一节的产品设计，绘制项目的组件树。（组件树截图： 9-9）
- 通过组件树完成对项目各个模块组件的拆解，针对每个组件的功能做详细的说明。主要包括：

	- 根组件
	- 首页和帮助页组件
	- 问卷列表组件
	- 问卷组件
	- 问题组件
	- 用户管理组件
	- 问卷大纲组件
	- 问卷详情组件

##### 9.2.4 数据建模

本例中主要涉及到两类核心的数据模型，问卷模型和问题模型。在正式开始组件的开发之前，将首先介绍下它们包含的属性及属性的含义。

###### 问卷模型

问卷模型是描述一个调查问卷的基本数据结构，包含了问卷所有的核心要素。完整的数据结构定义如下：

	export interface QuestionnaireModel{
  	  id?:number;	//问卷ID
  	  title:string;	//问卷标题
   	  owner:number;	//作者ID
	  starter:string;	//开始问候语
  	  ending:string;	//结束问候语
	  state:QuestionnaireState;	//问卷状态
	  questionList: QuestionModel[];	//问题列表
	  createDate?:string;	//创建日期
 	}

 这里我们使用了接口去定义一个问卷模型，接下来将针对这些属性做逐一说明。

 id的类型是数值型，是问卷的唯一性标识，属性后?号标识在使用接口的时候，该属性是非必须的，因为在问卷的id是在问卷保存的时候由后台自动生成的，所以在创建问卷阶段问卷的id是未知的。

 owner是问卷作者的ID标识，可以根据该标识获取到问卷创建者的详细信息。

 state是指问卷当前所处的状态，QuestionnaireState是一个枚举类型，每个枚举项分别对应着问卷的创建状态、编辑状态、发布回收状态和完成状态。其中发布回收状态表示问卷已经对外发布，处于回收问卷填写信息阶段，完成状态表示问卷已经结束回收，调查通道也已关闭。问卷状态的定义如下：

	export const enum QuestionnaireState{
  	  Create,
	  Edit,
 	  Published,
  	  Finished
	}

 title、starter、ending以及创建时间都是简单的字符串类型，分别表示问卷的标题、开始问候语、结束问候语和问卷创建日期。

questionList是构成问卷的问题列表，是一个数组类型。每个数组元素对应一个问题，QuestionModel是问题的类型定义，接下来就针对此类型做详细说明。

###### 问题模型

问题是构建一个问卷的基础，问卷模型详细的描述了一个完整的问题所需的基本要素。问卷的数据结构定义如下：

	export interface QuestionModel{
  	  title:string;	//问题标题（描述）
  	  type:QuestionType;	//问题类型
  	  options?:any[];	//答案选项
  	  answer:any;	//问题答案
	}

和问卷模型类似，我们同样使用接口去定义一个问题模型。

title是问题的标题，类型是字符串类型，用来描述一个问题。

type属性标识问题的类型，或者可以说是问题控件的类型，这里使用了枚举类型QuestionType作为type的数据类型。目前程序支持的问题类型主要有文本题、单选题、多选题和分值题四类。QuestionType的枚举定义如下：

	export const enum QuestionType{
	  Text,
	  SingleSelect,
	  MultiSelect,
	  Score
	}

options属性对应着答案的选项，因为不是所有的问题都具备可选择的答案选项，所以该属性是一个可选属性。在我们的例子中，单选题和多选题都具有可选的答案选型，而文本题和分值题则无此属性。这里需要特别说明的是为了方便扩展，我们并没有为options属性设置特定的数据类型，而是使用了any关键字标识。
