#3.6 管道（pipes）
管道是用于将模版内的数据转换成用户能快速识别的数据来显示。如日期数据，对于用户来说，只需要看日期信息，而日期的原始数据为Mon Jun 06 2016 14:17:00 GMT+0800 (CST)，这样的展示不直观，用户需要自己对原始数据进行转换后才能得到想要的日期信息，用户更喜欢直接看到转换后的日期信息2016-06-06。再如，知道活动的开始时间，在页面中需要展示活动还有多长时间开始的倒计时，这时需要通过活动的开始时间及现在时间的计算得到倒计时，再显示到页面。angular2管道可以很优雅的在模版中使用逻辑，在模版中执行一个函数获取其返回值。管道使得代码更清晰，更有层次。

##3.6.1 管道的用法
### 管道参数
管道将获取到的原始数据作为输入数据，将转换后的期望数据作为输入，显示在模版中。下面将生日数据转换成用户友好的展示方式：

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
    <p>The hero's birthday is {{ birthday | date }}</p>
  `,
})
export class AppComponent { 
   birthday = new Date(1990,3,15);
}
```
在例子中，展示友好的生日日期是通过管道操作符`|` 右边的`Date`管道来实现的。输出结果为：

```
The heros birthday is Apr 15, 1990
```
可以将日期以固定格式输出，使用`:`给管道添加参数：

```
<p>The hero's birthday is {{ birthday | date:"MM／dd/yyy" }}</p>
```
输出值为：

```
The heros birthday is 04/15/1990
```
管道参数的值可以是任意合法的模板表达式，如字符串或者属性组件等，也就是说，可以通过绑定控制参数格式来控制生日的值。

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
  <p>The hero's birthday is {{ birthday | date:format }}</p>
  <button (click)="toggleFormat()">切换日期格式</button>
  `,
})
export class AppComponent { 
  birthday = new Date(1990,3,15);
  toggle = true; // start with true == shortDate
  get format()   { return this.toggle ? 'shortDate' : 'fullDate'}
  toggleFormat() { this.toggle = !this.toggle; }
}
```
模版中添加一个切换日期格式的按钮，点击按钮时，日期格式在'shortDate'及'fullDate'中切换，对应显示的日期格式在‘4/15/1990’及‘Sunday, April 15, 1990’中切换。

### 链式管道
我们可以使用链式管道将多个管道应用在同一个数据上，展示更丰富的数据格式。

```
<p> The chained hero's birthday is {{ birthday | date | uppercase}} </p>
```
birthday链到`DatePipe`和`UpperCasePipe`上,将日期显示为大写`APR 15, 1990`

如果通过参数来过滤，那么可以通过括号来控制编译的顺序，下面的例子将显示SUNDAY, APRIL 15, 1990

```
<p> The chained hero's birthday is {{ birthday | date:'fullDate' | uppercase}} </p>
```
也可以通过括号来区分优先级或者让表达式更新清楚

```
<p> The chained hero's birthday is {{ ( birthday | date:'fullDate' ) | uppercase}} </p>
```


###  管道内置指令
angular2内置许多管道指令，例如`DatePipe`, `UpperCasePipe`, `LowerCasePipe`, `CurrencyPipe`及`PercentPipe`, 不需要import，可以直接在任何模版中使用。

* **DatePipe**

`DatePipe`基于所请求的格式串，格式化一个日期值，显示在模版中。`DatePipe`可选预定义格式如下表

表 3-6-1 `DatePipe`可选预定义格式

| 预定义格式名   | 缩写           | 格式效果                 |
|------------  |:-------------:| -----------------------:|
| 'medium'     | 'yMMMdjms'    | Jun 6, 2016, 5:22:01 PM |
| 'short'      | 'yMdjm'       | 6/6/2016, 5:21 PM       |
| 'fullDate'   | 'yMMMMEEEEd'  | Monday, June 6, 2016    |
| 'longDate'   | 'yMMMMd'      | June 6, 2016            |
| 'mediumDate' | 'yMMMd'       | Jun 6, 2016             |
| 'shortDate'  | 'yMd'         | 6/6/2016                |
| 'mediumTime' | 'jms'         | 5:19:10 PM              |
| 'shortTime'  | 'jm'          | 5:19 PM                 |

* **JsonPipe**

`JsonPipe`将输入数据对象经过`JSON.stringify`转换后输出，方便调试

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
  <div>
  <p>没经过JSON管道处理: {{jsonObject}}</p>
  <p>经过JSON管道处理:</p>
  <pre>{{jsonObject | json}}</pre>
  </div>
  `,
})
export class AppComponent { 
   jsonObject: Object = {foo: 'bar', baz: 'qux', nested: {xyz: 3, numbers: [1, 2, 3, 4, 5]}};
}
```
输出结果为：

```
没经过JSON管道处理: [object Object]
经过JSON管道处理:{
  "foo": "bar",
  "baz": "qux",
  "nested": {
    "xyz": 3,
    "numbers": [
      1,
      2,
      3,
      4,
      5
    ]
  }
}
```

* **UpperCasePipe**

`UpperCasePipe` 将文本所有小写字母转成大写字母，用法如下：

```
<pre>'{{value | uppercase}}'</pre>
```

* **LowerCasePipe**

`LowerCasePipe ` 将文本所有大写字母转成小写字母，用法如下：

```
<pre>'{{value | LowerCasePipe}}'</pre>
```

* **DecimalPipe**

`DecimalPipe` 将数值转成本地化文本，用法如下：

```
expression | number[:digitInfo]
```
digitInfo格式为：

```
{minIntegerDigits}.{minFractionDigits}-{maxFractionDigits}
```
 * minIntegerDigits：整数部分保留最小的位数，默认值为1
 * minFractionDigits：分数部分保留最小的位数，默认值为0
 * maxFractionDigits：分数部分保留最大的位数，默认值为3
 
```
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
   <div>
    <p>e (3.4-5): {{e | number:'3.4-5'}}</p>
    <p>pi (3.1-5): {{pi | number:'3.1-5'}}</p>
  </div>
  `,
})
export class AppComponent { 
  pi: number = 33456;
  e: number = 2.718281828459045;
}
```
结果为：

```
e (3.4-5): 002.71828    
pi (3.1-5): 33,456.0
```
e整数位最少保留3位，不足以前缀0填充，分数位保留位为4-5，因原始数据位数大于5位，因此最大保留5位。
pi整数位最少保留3位，原始数据超过3位，可忽略，分数位保留位为1-5，原始数据位数小于1，因此最小保留1位。

* **CurrencyPipe**

`CurrencyPipe` 将数值转成本地货币格式，用法如下：

```
expression | currency[:currencyCode[:symbolDisplay[:digitInfo]]]
```
currencyCode为`ISO 4217`货币码,如`CNY`为人民币、`USD`为美元、`EUR`为欧元； symbolDisplay为布尔值，true表示显示货币符号，如`¥`、`$`等 , false表示显示`ISO 4217`货币码；digitInfo详情可查看`DecimalPipe`的digitInfo格式说明。

```
@Component({
  selector: 'currency-example',
  template: `<div>
    <p>A: {{a | currency:'USD':false}}</p>
    <p>B: {{b | currency:'USD':true:'4.2-2'}}</p>
  </div>`
})
export class CurrencyPipeExample {
  a: number = 0.259;
  b: number = 1.3495;
}   
```
结果为：

```
A: USD12.259
B: $0,001.35
```

* **PercentPipe**

`PercentPipe`将数值转换为本地格式百分比，用法如下：

```
expression | percent[:digitInfo]
```
digitInfo详情可查看`DecimalPipe`的digitInfo格式说明。

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
   <div>
    <p>A: {{a | percent}}</p>
    <p>B: {{b | percent:'4.3-5'}}</p>
  </div>
  `,
})

export class AppComponent { 
  a: number = 0.259;
  b: number = 1.3495;
}
```
结果为：

```
A: 25.9%
B: 0,134.950%
```

* **SlicePipe**

`SlicePipe` 将数组或者字符串裁剪成新子集，用法如下：

```
expression | slice:start[:end]
```
`SlicePipe`以JavaScript API`Array.prototype.slice()`及`String.prototype.slice()`的功能效果为基础，实现了类似的功能。参数start和end的具体定义可参考JavaScript API`Array.prototype.slice()`及`String.prototype.slice()`的介绍。

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
   <div>
     <li *ngFor="let  i of collection | slice:1:3">list:{{i}}</li>
     <p>str[0:4]: '{{str | slice:0:4}}'</p>
  </div>
  `,
})
export class AppComponent { 
  collection: string[] = ['a', 'b', 'c', 'd'];
  str: string = 'abcdefghij';
}
```
结果为：

```
list:b
list:c
str[0:4]: 'abcd'
```


## 3.6.2 自定义管道
虽然angular2提供了许多内置的管道指令，但是数据转换的格式各式各样，内置管道不能一一满足需求。angular2提供自定义管道功能，可根据业务场景自定义各式各样的数据转换需求。下面定义一个计算次幂的自定义管道。

* 自定义管道需先引入管道组件：

```
import { Pipe, PipeTransform } from '@angular/core';
```
* 通过`@Pipe`定义管道元数据，用于装饰管道类：

```
@Pipe({name: 'exponentialStrength'})
```
通过`@Pipe`装饰器来告诉Angular这是一个管道类，`@Pipe`装饰器有一个name属性，用来指定管道名称。名称必须是有效的JavaScript标识符，这里叫 exponentialStrength。

* 定义管道类

```
export class ExponentialStrengthPipe implements PipeTransform {
  transform(value: number, exponent: string): number {
    let exp = parseFloat(exponent);
    return Math.pow(value, isNaN(exp) ? 1 : exp);
  }
}
```
管道类必需实现`PipeTransform`接口`transform`方法，方法接收一个输入参数，和若干可选参数，最后返回转换后的值。
管道的 transform传人需转换的值value，及一个可选代表幂值的参数exponent，返回幂次方后的值。

* 在模版中使用自定义管道：

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  pipes: [ExponentialStrengthPipe],
  template: `
   <div>
    <p>
      2的10次幂: {{value | exponentialStrength: 10}}
    </p>
  </div>
  `,
})
export class AppComponent { 
  value: number = 2;
}
```
自定义管道和内置管道使用方式完全相同,不同的是必须在`@Component`装饰器的pipes数组里列出需使用的自定义管道。

## 3.6.3 管道状态
若Angular2在每次点击、移动鼠标、定时器触发、服务器响应等事件后会执行数据绑定值变化检测，这会带来性能问题，因此如果我们使用管道，Angular2会选择使用更简单、更快速的变化检测算法来提高性能。下面通过显示联系人的列表看看有无管道时Angular2是如何优化性能的。

* 无管道时，添加新联系人，实时更新联系人列表

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
  <input type="text" #box  (keyup.enter)="addContact(box.value); box.value=''"placeholder="输入联系人后回车添加">
  <div *ngFor="let contact of (contacts)">
    {{contact.name}}
  </div>
  `,
})
export class AppComponent { 
  contacts=[{name:'张三'},{name:'李四'}];
  addContact(name:string) {
    name = name.trim();
    if (!name) { return; }
    let contact = {name};
    this.contacts.push(contact);
  }
}
```
在表单输入联系人后，回车触发addContact，通过push将新contact推入数组中，同时contacts数组数据被刷新显示到页面上。

* 使用管道时，添加新联系人，实时更新联系人列表

添加一个SelectContactPipe管道用于过滤出姓`李`的联系人。SelectContactPipe自定义管道如下：

```
@Pipe({ name: 'selectContact' })
export class SelectContactPipe implements PipeTransform {
  transform(allContacts) {
    return allContacts.filter(contact => contact.name.match("^李"));
  }
}
```
在组件模版中使用管道：

```
@Component({
  selector: 'my-app',
  pipes: [SelectContactPipe],
  template: `
  <input type="text" #box  (keyup.enter)="addContact(box.value); box.value=''"
          placeholder="输入联系人后回车添加">
  <div *ngFor="let contact of (contacts | selectContactPipe)">
    {{contact.name}}
  </div>
  `,
})
export class AppComponent { 
  contacts=[{name:'张三'},{name:'李四'}];
  addContact(name:string) {
    name = name.trim();
    if (!name) { return; }
    let contact = {name};
    this.contacts.push(contact);
  }
}
```
运行结果发现很奇怪，添加的`李`姓联系人并不会实时显示在页面，但是也没有报 error 错误。为什么结果不是想象中的结果呢？因为Angular2使用了一个忽略变更列表的变化检测算法。

例子中使用push新增一个 contact

```
this.contacts.push(contact);
```
将新 contact 对象推入到数组里面，数组的对象引并没有发生改变，还是同一个数组，所以从Angular2角度来说，相同数组、没有变化，不进入SelectContactPipe筛选管道，数据没有更新，页面无法实时显示更新的联系人。

将push换成concat:

```
this.contacts = this.contacts.concat(contact);
```
concat 将老数据和新数据连接成一个新的副本数组，并重新赋值给 contacts，数组的对象引用地址发生改变，Angular2也能检测到新的变化，进入SelectContactPipe筛选管道，筛选数据更新，页面实时显示更新的联系人，解决了添加联系人后，无法在页面实时显示新增联系人的问题。

但是每添加一个联系人，都需重新产生一个新副本数组，这代码不太优雅。因此，Angular提供另一种Impure管道，用来解决检测变化时对对象引用依然有效的办法。

管道有两种类型：pure 和 impure，其中pure是默认类型，现在来看看 pure 和 impure 两者的区别。

### Pure 管道
在 pure 管道，Angular2只有在检测到输入值发生 pure 变更时才会进入pure管道触发数据变化，从而达到页面数据更新。pure 变更指的是基本数据类型String、Number、Boolean、Symbol等输入值的变化或对象Date、Array、Function、Object等引用的变化。

一个对象引用检查要比一个深差异检查要快得多，Angular为了能快速判断是否可以跳过管道或屏幕更新，会忽略对象内部的变化，这就是pure管道变化检测策略。因对象引用的受限，所以需要另一种管道的变化检测策略 impure 管道。


### Impure 管道
Angular2每次组件变化检测周期时都会执行 impure 管道，每个按钮或鼠标移动时都会进入管道transform方法，执行管道处理。所以Impure管道执行不够快，有可能会让用户体验变得很差，在使用impure管道时需特别注意。

在管道元数据里设置 pure 属性值为 false 可以定义 impure 类型管道。

```
@Pipe({ 
  name: 'selectContactPipe' ,
  pure: false
})
export class SelectContactPipe implements PipeTransform {
  transform(allContacts) {
    return allContacts.filter(contact => contact.name.match("^李"));
  }
}
@Component({
  selector: 'my-app',
  pipes: [SelectContactPipe],
  template: `
  <input type="text" #box  (keyup.enter)="addContact(box.value); box.value=''"
          placeholder="输入联系人后回车添加">
  <div *ngFor="let contact of (contacts | selectContactPipe)">
    {{contact.name}}
  </div>
  `,
})

export class AppComponent { 
  contacts=[{name:'张三'},{name:'李四'}];
  addContact(name:string) {
    name = name.trim();
    if (!name) { return; }
    let contact = {name};
    this.contacts.push(contact);
  }
}
```
此例子添加pure: false 定义Impure管道，数据添加继续使用`this.contacts.push(contact);`新增将联系人推入数组中，此时在页面输入`李`姓联系人，回车后，也能实时显示新添加的`李`姓联系人。

### Impure异步管道
在`管道内置指令`小节中，还有一个管道`AsyncPipe`还没介绍。`AsyncPipe`是Impure异步管道，接收的是 Promise 或 Observable 输入值，并自己订阅它，最终返回产生的值。

它也有状态，管道维护 Observable 的订阅并保持从 Observable 传递值。

### Pure pipes and pure functions
