# 8.2 单元测试

## 8.2.1 单元测试

## 8.2.2 常用的测试框架

#### Karma简介

Karma是Google开源的一个基于Node.js 的 JavaScript 测试执行过程管理工具。

#### Jasmine

Jasmine是一个行为驱动的测试开发框架，可以用来测试任意的Javascript代码。也就是说，无论是Web项目，还是Node后台项目，都可以用Jasmine来写测试代码。测试代码，无非就是通过代码指定一系列输入，然后再判断输出是否满足预期。Jasmine提供灵活强大的语法，让这些代码的编写更加简单。

##### 安装

1. 安装Node.js及npm
2. 通过命令行安装Jasmine核心库
```shell
npm install jasmine-core --save-dev
```

> `--save-dev`表示在当前项目的开发模式下安装Node模块。与之对应的`--save` 则表示在产品模式下安装，产品在最终发布打包时也会带上这些模块。

##### 第一个例子

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>NG2 单元测试</title>
  <link rel="stylesheet" href="../../node_modules/jasmine-core/lib/jasmine-core/jasmine.css">
  <script src="../../node_modules/jasmine-core/lib/jasmine-core/jasmine.js"></script>
  <script src="../../node_modules/jasmine-core/lib/jasmine-core/jasmine-html.js"></script>
  <script src="../../node_modules/jasmine-core/lib/jasmine-core/boot.js"></script>
</head>
<body>
  <script>
    //一个简单的测试代码
    describe("A suite is just a function", function() {
      var a;
      it("and so is a spec", function() {
        a = true;
        expect(a).toBe(true);
      });
    });
  </script>
</body>
</html>.gf.com.cn
```

上面是一个html文件，展示了一个最简单的例子，用浏览器打开这个html文件，你将看到如下界面，也就是这个测试用例的执行结果。







这段示例代码包括以下需理解的概念：

1. 在`head`标签中，需要引入了3个js文件和1个css文件。这是让jesmine跑起来的必要条件。
2. `describ()`函数是jesmine的核心函数之一，表示定义一个细则（spec）套件，或者是一组测试集合。第一个参数表示该套件的名称，第二个参数是个函数，在该函数中定义该套件的细则。
3. 一个细则套件下可以包含多个细则，每个细则用`it()`函数定义，类似的，第一个参数为细则名称，第二个参数则定义了细则的详情。
4. 在`it()`函数的第二个参数中，需要用断言函数来告知jesmine要测试的内容，以本例`expect(a).toBe(true)`为例，则表示期望变量`a`应为true，则结果确实为true，则测试通过，否则，测试失败。

##### 内置的匹配器

在前面的例子中，已经用到了一个非常常用的匹配器`toBe()`。下面将对jesmine内置的匹配器做一下梳理：

1. `toBe()`匹配器使用===来比较实际值和预期值，`not.toBe()`则表示 不等

   ```javascript
     it("The 'toBe' matcher compares with ===", function() {
    var a = 12;
    var b = a;

    expect(a).toBe(b);
    expect(a).not.toBe(null);
     });
   ```

2. `toEqual()`匹配器

3. `toMatch()`匹配器

4. `toBeDefined()`匹配器

5. `toBeNull()`匹配器

6. `toBeTruthy()`匹配器

7. `toBeFalsy()`匹配器

8. `toContain()`匹配器

9. `toBeLessThan()`匹配器

10. `toBeCloseTo()`匹配器

11. `toThrow()`匹配器